[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Wind software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tapime los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizo para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
Muy buenas tardes para todos los
distribuidores que se conectan en esta
sesión Espero que se encuentren muy bien
muchas gracias por acompañarnos en este
hablemos de sobre facturación
electrónica para el sector transporte el
día de hoy nos acompaña el ingeniero
Alejandro toro especialista de producto
muy buenas tardes ingeniero cómo estás
Hola Jacqueline hoy Benito Cómo vas muy
bien gracias a Dios ingeniero Muchas
gracias por preguntar Bueno yo veo que
algunos distribuidores ya se están
conectando primero agradecerles por la
asistencia sabemos que Estos espacios
son muy importantes para ustedes Así que
esperemos Pues que esta sesión sea de
mucho aprendizaje también pues muy
dinámica todas las dudas que se vayan
presentando pues La idea es que las
puedan depositar en el chat para
resolverlas al finalizar digamos que sin
más preámbulos ingeniero pues te doy la
palabra bienvenido Muchas gracias por
acompaña el día de hoy Dale ya que tiene
muchas gracias Pues también saludos a
todos los distribuidores están
conectados algunos que ya saludaron por
allí por el chat también lo estoy viendo
Muchas gracias por la puntualidad
Entonces vamos a iniciar
con el digamos el tema más largo que es
la parte de facturación electrónica para
el sector transporte de carga
y voy a compartir pantalla
para que me confirmen por favor
cuando la estén viendo
ya estamos visualizando la pantalla
ingeniero
listo Entonces voy acá
ocultar los controles para poder ver
aquí en la presentación listo Entonces
vamos a mirar un poco acerca de lo que
es transporte de carga la facturación
electrónica pero pues vamos a conocer
primero que es como ese tema de
transporte de carga para quien aplica
que es la normatividad y cómo es la
parte de configuración en conta pyme
para eso Entonces vamos a iniciar con
Qué es transporte de carga el transporte
de carga hay una resolución que se
expidió el 5 de agosto del 2022 en el
Ministerio de transporte que es la
resolución número los últimos cinco
dígitos de esa resolución 455 15 donde
se indica y que el servicio de
transporte terrestre automotor de carga
que es entonces allí en el recuadrito
rojo nos indica que el servicio público
transporte terrestre automotor de carga
es aquel destinado a satisfacer las
necesidades generales de movilización de
cosas de un lugar a otro en vehículos
automotores de servicio público A cambio
de una remuneración o precio bajo la
responsabilidad de una empresa de
transporte legalmente constituida Y
debidamente habilitada para esta
modalidad entonces decir lo que nosotros
pagamos a una empresa transportadora
mire lléveme esta mercancía de una parte
a otro hay un pago que llenar una guía y
está llevan y la entrega Ese es el
transporte de carga Pero allí También
dentro de esa normatividad indica que
hay una excepción y es el decreto 2044
de septiembre de 1988 donde indica que
no es transporte de carga y allí nos
indica por ejemplo no es transporte de
carga la parte del ganado menor en pie
de aves vivas y peces toda la parte de
transporte de animales
productos de origen animal lo que se
transporta en huevos leches lácteos eso
tampoco hace transporte de carga lo que
es la parte de empaque y recipientes
usados envases huacales tambores vacíos
esto no hace parte del transporte de
carga productos elaborados como las
gaseosas la panela la cerveza productos
agrícolas
por ejemplo todo lo que es destinado a
un centro urbano dice acá excepto el
café y productos procesados materiales
de construcción todo lo que tiene que
ver con Arenas gravilla
ladrillos madera y todo lo que tiene que
ver con los derivados del petróleo
entonces una empresa que transporte esto
no hace parte de lo que es transporte de
carga Entonces ya sabemos que el
transporte de carga tiene una
implicación donde se están llevando
desde un lugar a otro
mercancía digámosle Así que
responsabiliza una empresa
transportadora a excepción de los puntos
que acabamos de mirar allí en la imagen
entonces teniendo presente que es el
transporte de carga
vamos a mirar qué plazo indica la
resolución del Ministerio de transporte
respecto a emitir facturación
electrónica esa misma resolución 455 15
que fue expedida el 5 de agosto del 2022
en el artículo 16 habla acerca de que se
tiene 12 meses contados a partir de la
entrada en vigencia de esa resolución
para adaptar o adoptar el tema de
emisión de factura electrónica para
transporte de carga entonces esos 12
meses cuando se cumplen el 5 de agosto
del 2023 es decir en próximos días
ya con esta fecha definida ya con la
consideración de que es transporte de
carga vamos a mirar que también existe
un comunicado del Ministerio de
transporte donde hay como una guía donde
indica la facturación qué es lo que se
tiene que hacer entonces allí el grupo
de logística toda la parte del
Ministerio de transporte dice que
teniendo en cuenta la obligación que
tienen todos estos generadores de carga
de registrar en el Sistema Nacional de
despachos de carga las facturas
electrónicas es decir hay que el
xml que cumpla con la normatividad con
unos Campos adicionales propios del
sector de transporte de carga y hay que
es publicarlos o subir ese archivo esa
factura ante una página del Ministerio
de transporte en esa página lo que va a
hacer el Ministerio de transporte es
revisar el xml de esa factura
electrónica
y sacar o extraer los campos propios que
ya la normatividad vamos a mirar indican
que son propios para la factura
electrónica transporte de carga y eso
pues allá dentro de esa plataforma va a
haber una aprobación por parte del
Ministerio de transporte lo que queremos
aquí aclarar es
con tapime va a generar la factura de
venta electrónica con todas las
indicaciones del transporte de carga es
decir con los archivos o con los campos
adicionales las etiquetas propias
nosotros no vamos a hacer una
integración ante el Ministerio de
transporte hacia la página de ellos para
decir Entonces desde contamina y un
botoncito como se tienen las
integraciones con los proveedores
tecnológicos para que se envíe al
Ministerio de transporte No eso ya es
labor de cada empresa donde tendrá que
descargar su xml y publicarlo y ponerlo
allá manualmente o tener pues su
plataforma para subirlo pero como para
que lo tengamos presente no vamos a
hacer como un desarrollo de integración
hacia las páginas del Ministerio de
transporte con este requerimiento lo que
si hacemos Es que entregamos la factura
de venta el xml con las condiciones
técnicas que la normatividad indica
pero ante esa página del Ministerio de
transporte es que se tienen las empresas
de transporte de carga tienen que subir
las facturas de venta electrónica para
que Pues digamos esa página sea quien
valide es una validación adicional muy
distinta la validación de la dian una
cosa es la validación de la dian con
todos los requerimientos técnicos del
anexo técnico Y esa es la parte legal de
una factura de venta electrónica esta
otra partecita de validación
es para los campos adicionales del
transporte de carga que eso se encarga
directamente el Ministerio de transporte
ahora bien Hay que chequear que indica
la resolución 12 de facturación
electrónica recordemos que la la
resolución 12 es la resolución que
actualmente en vigencia en Colombia para
el tema de facturación electrónica y en
especial es la que contiene el anexo
técnico versión uno punto ocho esa
resolución 12 que fue expedida en
febrero del 2021 Y nuevamente tiene la
versión 1.8 del anexo técnico
el numeral 18.2 habla acerca de los
suplementos para el transporte de carga
y dentro del suplemento de transporte de
carga nos indica que el Ministerio de
transporte requiere para la
implementación la implementación de una
información adicional de estas facturas
unos Campos unos Campos que se tienen
que adicionar a la factura que
normalmente conocemos cierto Cuáles son
esos Campos entonces aquí viene nos dice
en el numeral uno dice número de
radicado de aceptación de la remesa allí
no hay indicación técnica dice Este es
un consecutivo único nacional que
controla el Registro Nacional de
despacho de carga y que se entrega a las
empresas de transporte
que actualmente es un dato numérico que
va entre uno y cien mil millones y hoy
es día va en 65 millones el consecutivo
Entonces ya sabemos el número del
radicado es un campo que hay que
informar Viene un segundo campo que es
el número de la remesa y dice que este
es un consecutivo interno que lleva cada
empresa de transporte que el Registro
Nacional de despacho de carga no
controla esos rangos que la empresa
puede manejar si quiere prefijos o no y
dice que es un dato alfanumérico de
hasta 15 caracteres Entonces es un
consecutivo interno que maneja la
empresa ya tenemos dos el número del
radicado y el número de la remesa Viene
otro tercero punto es la cantidad
transportada y dice que es un dato
numérico que tiene que notificar sin
decimales
Viene otro cuarto punto que es la unidad
de medida que se utilizará algunas de
las dos medidas permitidas para este
tipo de transporte de carga o kilogramos
kgm o galones gll No importa que usted
tenga su unidad de un producto as que yo
lo tengo en empaques en bultos en
unidades listos usted puede tener su
producto en esas unidades pero para
reportar esos Campos adicionales de
transporte de carga tiene que ir en esas
unidades kilogramos o galones ya en un
momento pues vamos a mirar cómo se
maneja eso dentro del sistema
también se tiene un quinto punto que es
el valor del flete y dice acá que es un
dato numérico sin decimales y es el
valor del flete definido para la remesa
O sea otro dato muy distinto que puede
ser al de la factura cierto yo puedo
tener una factura por x valor pero me
están cobrando un flete Me están
cobrando Pues un por la remesa otro dato
distinto que no es el que lo tengo que
notificar el valor de el dinero que va a
pagar por el flete lo tengo que
notificar en un campo adicional dentro
del xml
Viene un sexto dato que es el tipo de
servicio y ese tipo de servicio tiene
dos opciones o se notifica que es cero
que es un servicio adicional prestado
que no está incluido en el flete de la
remesa O se indica uno que es una remesa
de transporte registrada en el sistema
de Registro Nacional de despacho de
carga entonces son opciones mire que la
el punto cuatro tiene dos opciones que
es la unidad de medida o kilogramos o
galones miren que el punto 6 también
tiene dos opciones o cero o uno entonces
ya ahí vamos analizando que vienen de
pronto unas tablitas y no puede crear
dentro del sistema para que no se salgan
De esas opciones que están autorizadas
Viene otro dato que es el siete que es
el la orden de compra que es el número
de orden de servicio número de orden de
compra o remisión según un consecutivo
del generador esto puede especificarse
como una sola orden o varias órdenes
entonces pues eso es un dato que siempre
ha existido digámosle dentro del xml lo
vamos a mirar Dónde está también hay un
punto muy clave y es que las facturas
electrónicas normalmente
que no son de transporte salen como
facturas estándar esa factura estándar
tiene un código con el que se
identifican en el xml que es el código
10 pero para mandar una factura de
transporte de carga ya no se va a enviar
con el código 10 sino con el código 12
que significa que es una factura de
transporte
y al tener esa factura con ese código 12
que ya también en un momento vemos cómo
se modifica esa o cómo se notifica esa
información desde conta pyme Pues el
sistema de la dian ya vas a ver que es
una factura de transporte por lo tanto
cuando ya después el Ministerio de
transporte vaya a validar el xml va
primero analizar si bien ese código 12 y
después va a analizar que vengan los
ítems que anteriormente mencionamos del
número del radicado el número de la
remesa la cantidad la unidad el valor
del flete el tipo de servicio y la orden
de compra
teniendo esto presente entonces aquí nos
indica en esa misma resolución en el
numeral 18.2 que la remesa de transporte
va a tener como tres secciones y está la
sección 01 que es lo que está Estoy
leyendo la parte del numeral Trece cinco
punto dos donde dice que la sección 01
corresponde al número del radicado de la
remesa es decir yo construyo una
etiqueta o un subgrupo con el código 01
donde voy a notificar el número del
radicado de la remesa es decir en la
izquierda lo que estaríamos notificando
sería el numeral 1 luego en la
subgrupación o sub etiqueta 02 vamos a
poner el número del consecutivo de la
remesa es decir lo que viene en la parte
de la izquierda lo que nos indica el
numeral dos número de la remesa un
consecutivo interno y luego en la Sub
agrupación 03 vamos a notificar todo lo
demás es decir el valor del flete donde
nos indica la cantidad transportada la
unidad de medida y el valor del flete
entonces aquí hay un ejemplo como dentro
de la información adicional que se
tienen dentro del dentro de un xml se va
a ir dentro de una etiqueta que se llama
el adicional item property en esta parte
vamos a decir en el name 01 nos indica
número del radicado de la remesa Ah
entonces en el valor dice Allí va a 65
89 568 Ah eso quiere decir que es el
número del radicado y lo estoy
notificando dentro de la etiqueta o el
suba agrupador cero uno luego se cierra
esa etiqueta de la adicional item
property listo volvemos Y creamos
nuevamente otra segunda etiqueta que es
el aditional lighting property con el
con el campo cero dos código cero dos
qué vamos a notificar dentro de ese
campo cero dos según la tablita de
arriba nos dice tengo que notificar el
número del consecutivo de la remesa Ah
entonces qué valor voy a ir a es la
remesa 012 muy bien
ya hemos notificado el número del
radicado y el número de la remesa luego
vuelve otra vez y se abre la etiqueta
del aditional y viene con la del código
cero tres y con ese código 03 que indica
vamos a notificar varias cositas Cuáles
uno el valor del flete Ah entonces el
valor del flete aquí nos está diciendo
que son eh dos millones quinientos mil
cierto si es dos millones quinientos mil
luego viene abajo dentro del valor de
quantiti dice unit code y aquí tenemos
que notificar la unidad de medida que es
lo que nos está indicando en el numeral
4 o puedo notificar kilogramos o galones
entonces aquí se está notificando
kilogramos kgm y dentro de él el valor
quanty Pues nos está indicando Cuál es
el valor o la cantidad perdón y no está
diciendo 24 350 entonces mire que allí
tenemos tres etiquetas
0102 y 03 dentro del agrupador que es el
adiciona el item property y dentro de
ellos es que estamos notificando en el
orden que la resolución nos indica de
los campos del número del radicado
número de consecutivo valor del flete la
unidad y el la cantidad esta otra parte
de tipo de servicio que era cero o uno
número de orden de compra y el 12 que es
transporte también se notifican dentro
del xml pero no están a nivel de línea
de producto sino que están en otra parte
en encabezados del xml entonces
miremoslo acá en un ejemplo de una
factura ya como más real dentro de
por ejemplo
dentro de recordemos que el invoice es
la factura cierto dentro del invoice
viene una serie de etiquetas internas y
dentro de esas etiquetas internas hay
una etiqueta que se llama el
customization ID ese customization ID
miren que está señaladito allí en
moradito y con el con la flechita roja
tiene el código 12 Qué quiere decir el
código 12 Si me devuelva la imagen
anterior miremos que en la parte de la
izquierda la imagen de la izquierda en
la parte de abajo nos dice que el valor
12 significa que es una factura de
transporte cuando se Edition hay 10 10
es una factura estándar cuando el
customization hay 10 a 9 es aiu o cuando
el customización ID es 11 significa que
es una factura de mandato en este caso
entra ya la factura de transporte con el
código 12
customización ID 12 luego para la parte
de la orden de servicio la orden de
compra Pues hay un campo propio que
tiene el xml que es el orden reference
allí dentro de ese orden reference pues
vamos a notificar en la número de orden
de servicio que si nos devolvemos un
poquitico otra vez a la imagen anterior
o a la diapositiva anterior es lo que
está indicado en el numeral siete de la
parte de la izquierda orden de compra
esa orden de compra va a verse reflejado
dentro del xml en esa etiqueta orden
reference ahora bien ya analizando el
invoice Line recordemos que el invoice
Line lo que está en la parte de la
derecha en moradito en voiceline es cada
invoiceline es como un producto que yo
estoy notificando o un servicio es decir
yo tengo una factura con dos productos
voy a tener dos líneas o dos etiquetas
in voiceline
dentro del limbo slime Es que voy a
notificar los demás datos como el tipo
de servicio el número del radicado el
número de la remesa el valor del flete
la cantidad la unidad entonces aquí
vamos a mirar como Dentro de este
invoice Line si lo empezamos a chequear
la primera etiqueta que sigue después
del in voice Line es un campo que se
llama el esquema ID dentro de ese
esquema ID dice igual comilla comilla
uno ese uno significa que es un el tipo
de servicio es cero o uno si nos
devolvemos un poquitico a la diapositiva
anterior es donde nos está indicando en
el numeral seis tipo de servicio o en el
numeral de la derecha 13 51 que nos
indica tipo de servicio cero servicio
adicional o uno remesa de transporte
registrado en el sistema de despacho de
carga entonces allí está notificándose 0
o 1 y eso se notifica a nivel de el
invoice Line en el primer campo el
esquema ID por eso uno porque allí lo
estamos reportando luego del esquema ID
viene una serie de información donde
está todos los datos del texto tal que
ya recordemos otra vez que eso lo hemos
visto el tacto El tacto total son los
impuestos que se tengan el IVA por
ejemplo la parte de lo que tiene que ver
con la descripción del producto del
servicio pero entonces ya después vienen
las etiquetas del aditional item
property es adicional Y entonces qué es
lo que le está diciendo está notificando
el primer campo 01 y nos indica el valor
del radicado el número del radicado
luego se vuelve otra vez y se cierra esa
etiqueta y se abre la misma etiqueta
adicional property con el código 02 y
dentro de ese código 02 el campo valor
vamos a notificar el número de la remesa
luego cerramos otra vez esa etiqueta y
volvemos y la abrimos adicional item
property y allí tenemos el name 03 que
sería como el tercer grupo donde vamos a
notificar qué datos el valor del flete
el vale dentro del vale cuantía y vamos
a notificar la la unidad que puede ser
kilogramo galón y dentro de ese dato de
cantidad pues vamos a notificar pues
Cuál es el valor el la cantidad de la de
la de la remesa transportar Entonces
miren que aquí venimos a algo importante
los datos que se van a notificar dentro
del transporte de carga si bien Hay unos
que son son por fuera por ejemplo
el customization ID y el orden reference
son por fuera del producto la mayoría de
ellos están dentro del producto están
dentro de la etiqueta invoice Line por
lo tanto hay que parametrizar dentro del
sistema para que esta información Se
notifique a nivel de línea o renglón de
cada producto que se vaya a tener dentro
de la factura de venta teniendo esto
presente Entonces vamos a chequear
Cuáles son los pasos en conta pyme para
generar toda la configuración de
transporte de carga
primer paso configurar tablas de usuario
para Campos que tienen un listado
definido de opciones esto es opcional
sin embargo es chévere tenerlo porque
pues de una vez uno lo va a evitar que
la persona ponga información que está
por fuera Cuáles son esos campos de
opciones Pues recordemos que hay dos
opciones que el tipo de servicio es cero
o uno y la unidad es kilogramo o galón
digámosle que ahí Serían dos tablitas de
usuario y recordemos que las tablas de
usuario sirven para uno crear como un
menú desplegable con unas opciones ya
predefinidas y asociarlas a un campo
dentro del sistema
punto número 2 agregar y configurar
columnas adicionales a la operación de
inventarios relacionar tablas de usuario
es decir ya tenemos una factura de venta
dentro de conta pyme pero lo que vamos a
hacer ahora es adicionarle a la
operación de ventas unas columnas
adicionales para que cada vez que yo
registre un producto pueda ponerle los
datos que se van a generar en el xml con
la información adicional de transporte
de carga y allí alguno de esos Campos
relacionarlos al punto número uno de
este dato de estos pasos que es
relacionarlos a la tabla de usuario para
yo poder tener el menú desplegable
punto número 3
configurar Campos adicionales y
extensibles en el documento de soporte y
eso es que dentro de conta pyme en el
catálogo de documentos de soporte donde
tengo la configuración de la factura de
venta electrónica Vamos a entrar a la
configuración de los campos adicionales
y lo que vamos a hacer es relacionar el
campo que va a generarse en el xml de la
factura de venta electrónica con el
campo que está registrado en la
operación de venta es como hacer ese
match cierto esa relación mire este
campo de la factura de venta corresponde
a este dato que se va a ver reflejado en
el xml este otro dato de la factura de
venta corresponde este otro dato que va
a verse reflejado en el xml es hacer esa
relación
cuarto paso es generar una factura
electrónica de venta con esos Campos
diligenciados y con el tipo de operación
transporte para que el customization ID
salga con el código 12 y no con el
código 10 que es estándar y el quinto
paso sería verificar el xml de la
factura electrónica con los datos
propios del sector transporte Entonces
ya teniendo eso presente vamos a mirar
aquí dentro de contapyme Yo tengo dos
áreas de trabajo tengo un área de
trabajo de inventarios de que del sector
transporte de carga que ya está
configurada y otra que no está
configurada entonces en esta que no está
configurada vamos a hacer el paso a paso
primer paso nos decía vamos a crear una
tabla de usuario voy a cerrar aquí las
diapositivas simplemente para ubicarme
en esta que es donde está la información
y la y poderla tener la óptica al
momento Entonces en esta área de trabajo
vamos a entrar al catálogo de tablas de
usuario entonces recordemos que en
básico tablas de usuario Allí están las
tablas de usuario que por defecto tiene
el sistema pues la única que se tiene es
esta parte de cuando existían los
géneros del día sin iva lo que vamos a
hacer a continuación es venir a crear
tabla de usuario para que catálogos o
para qué opciones uno para el numeral
cuatro que dice unidad de medida que nos
permite dos opciones kilogramos y
galones y la otra para el tipo de
servicio que nos permite cero o uno
entonces vamos a decir acá crear tabla
de usuario y vamos por ejemplo a decir
unidad
de transporte
lo voy a dejar aquí esto lo vamos a
relacionar con qué catálogo Pues no va a
ser con el tercero porque pues no nos de
productos no es de personas es de
producto Entonces lo vamos a dejar en la
parte de elementos de inventario porque
es lo que vamos a utilizar para los
productos vamos a decir unidad de
transporte y Aquí vamos a poner las
variables Cuáles son las unidades
permitidas entonces recordemos acá las
unidades en el numeral 4 dice
kgm o glll entonces aquí Vamos a ponerle
k
g m
o aquí la otra que es
glll listo aceptar y acabamos de crear
una tablita de usuario unidad de
transporte
con las dos opciones la siguiente que
vamos a crear
vamos a decir
tipo
servicio
transporte también para elementos de
inventario y lo vamos a dejar con las
siguientes opciones
0 y agregamos otro rengloncito uno
aceptar y aquí Entonces ya tenemos dos
tablas de usuario tipo de servicio
01 y unidad de transporte galón o
kilogramo que son las que están
indicadas acá el numeral 6 y en el
numeral 4 cierto las dos opciones que
están ahí no nos podemos salir de esa
lista lo siguiente que nos decía la
diapositiva
después de configurar las tablas de
usuario era agregar y configurar
columnas adicionales a la operación de
inventarios y relacionar las tablas de
usuario Entonces qué es ese paso Vamos
de nuevo entonces al sistema y ahora
vamos a entrar al catálogo de elementos
de inventario
si miramos antes de entrar al catálogo
de elementos de inventario si miramos
una operación voy a entrar manejador de
operaciones
facturación y ventas
y entre una operación de venta mire que
tenemos la operación de facturación y
ventas normal con los columnas que se
tienen producto unidad cantidad precio
descuentos centro de costos
observaciones y miremos si acá la parte
de la derecha está Pues el el área en
blanco no hay columnas adicionales lo
que vamos a hacer es agregar nuevas
columnas aquí en esta parte blanca y
vamos a cambiarle los nombres para que
esas columnas no queden como dato uno
dato dos dato tres sino como las
columnas con los datos que vamos a poner
información de el número del radicado el
número de la remesa la cantidad la
unidad etcétera entonces lo que vamos a
hacer es para poder Mostrar esas
columnas ahí en la operación vamos al
catálogo de elementos de inventario y
por acá por configuración configuración
avanzada
Vamos a entrar con los todos los
usuarios la configuración para todas las
personas voy a minimizar por acá a
recoger varias cositas por aquí como
para que las tengamos más a la mano y
aquí está la opción que nos dice
columnas adicionales en la operación de
inventarios y son estas columnas que no
están visibles porque no están marcadas
Pero entonces vamos a activar algunas de
ellas y vamos a cambiarle las nombres
por ejemplo acá tenemos dato 1 Ah listo
vamos a activarla y el primer campo que
nos pedía por acá
vamos a mirarlo
era número del radicado numeral 1 Estoy
leyendo el de la parte izquierda número
del radicado entonces voy a poner acá
listo vamos a ponerle acá
número del radicado vamos a ponerlo en
minúscula
número del radicado y lo pongo visible
Esto va a estar relacionado con una
tabla de usuario no porque es que este
va a ser no usar lista sino que lo voy a
dejar
normalito porque allí la persona va a
poder escribir el número del radicado
que es un número de uno hasta 65.000 que
van 65 millones entonces simplemente es
un consecutivo que va a poner la persona
y no es algo que esté para seleccionar
luego sigue el número dos número de la
remesa entonces dice que también es un
consecutivo
interno que hasta quince caracteres y
que puede ser alfanumérico Entonces
vamos a activar acá dato 2 le decimos
tampoco usar lista y le vamos a poner
número de remesa
listo
venimos con el numeral 3 numeral 3 dice
cantidad transportada Entonces vamos a
poner acá y dice que acá es un dato
numérico sin decimales pero miremos algo
acá dentro de la configuración está dato
3 pero también hay datos hay valor este
campo valor es el que se va a utilizar
para los para los lo que son números
porque América acá lo que es la cantidad
dice que es un dato numérico sin
decimales lo mismo que para el valor del
flete es un dato numérico sin decimales
Entonces vamos a utilizar esos campos de
valor uno y valor dos para reportar la
cantidad y para reportar el valor
entonces este campo 3 cantidad
transportada no lo vamos a utilizar en
dato 3 sino que lo vamos a venir acá a
valor uno y le vamos a decir que ese va
a ser la cantidad Entonces vamos a poner
acá cantidad porque este es un campo
numérico estos datos
uno da todos dato tres son Alfa
numéricos
luego vamos a activar también este dato
do valor dos y aprovechemos que está acá
valor dos Qué es pues este otro dato que
es el valor del flete que es el campo 5
dice valor de flete dato numérico sin
decimales vamos a ponerlo acá valor
flete vieron que me salte uno cierto me
falta este que es unidad de medida
entonces unidad de medida Dónde está
vamos a ponerlo unidad de medida vamos a
seguir acá en esta secuencia dato 3
entonces digámosle unidad
unidad
pero recuerden que la unidad según lo
que nos indica acá la unidad tiene dos
opciones kilogramo o galones y para eso
fue que creamos una tabla de usuario
entonces aquí lo que vamos a decir es
relacionemos esto con una lista Entonces
vamos a decir que vamos a seleccionarlo
acá con una tabla de usuario y con cuál
tabla de usuario con la tabla de usuario
que se llama unidad de transporte miren
que aquí este campito dato 3 va a ser
diligenciado de acuerdo a las opciones
que se tienen en esta tabla de usuario
de unidad de transporte
cuál sigue por ejemplo este seis tipo de
servicio que también nos lo notificamos
que era una tabla de usuario Entonces
vamos a ponerlo acá en dato 4
tipo
servicio
y vamos a decirle que también es una
tabla de usuario y esa tabla de usuario
Cuál es la de tipo de servicio de
transporte entonces mire que aquí ya
tenemos el número del radicado el número
de la remesa la unidad el tipo de
servicio la cantidad y el valor del
flete Aquí está número de radicado ya
está número de remesas ya está cantidad
ya está unidad ya está valor del flete
ya está tipo de servicio ya está vamos a
ver que este campo 7 que es orden de
compra no es una un campo adicional eso
está ya por defecto dentro de contappyme
que es el dato de la orden Lo mismo que
esta partecita que indica acá el 12 tipo
de transporte de carga ya también está
dentro del sistema Por lo tanto no hay
que agregar columnas adicionales
entonces teniendo esto presente ya
agregamos la configuración de las
columnas y les pusimos los nombres y las
relacionamos algunas de ellas con la
tabla de usuario vamos a decirle a
aceptar y chequemos voy a decirle por
acá refrescar
chequemos en el manejador de operaciones
en una operación de facturación y venta
Pues aquí ya no me aparece vamos a
cerrar si esto es de caché porque este
es un catálogo de operación entonces voy
a entrar de nuevo al área de trabajo
borrando caché recordemos que cuando uno
entra en conta pyme
se lo quedan o se hacen un caché de
catálogos y de operaciones míralo Acá
está cargando datos Y preparando la
información de los precargando ventanas
Editores y catálogos esa operación de
ventas ya tenía una un caché cargado y
como yo lo que hice fue modificar la
configuración pues entonces tengo que
refrescarlo para que lo tome facturación
y ventas y miren que aquí ya está
entonces las columnas adicionales miren
las con los etiquetas que pusimos
ponerlo como para que le hagamos mejor
listo Entonces miren que aquí está la
información recordemos el número del
radicado es un consecutivo que va de uno
hasta 100 mil millones que van 65
millones el número de la remesa es un
alfanumérico la unidad Recuerden que la
unidad era bajo una opción u otra por lo
tanto si yo le doy clic me aparece ya el
catálogo o la tablita de usuario que
creamos al principio galones o
kilogramos lo mismo el tipo de servicio
si yo le doy clic me aparece la tabla de
usuario con las opciones que pusimos
y ya lo que es cantidad y valor del
flete pues estos eran los valores que
dieran allí que a pesar de que aquí de
ahoritica vamos a ver en el ejemplo se
van a ver con decimales en el xml se
crean sin decimales y se cumple con el
requerimiento el tipo de cuando hagamos
la parte de que ustedes pueden llegar
bueno Y de dónde se va a notificar Qué
es transporte que es el código 12 y esta
parte de la orden de compra en la parte
siguiente de la operación la orden de
compras el campo que siempre hemos
tenido acá y este es el de orden
reference que sale allí y acá en tipo de
operación al seleccionar que es
transporte es que el customization ID va
a salir con el código 12 tal como lo
indica la norma Entonces ya tenemos
todos los campos identificados estos
siete que están aquí número del radicado
es una columna adicional número de
remesa también es una columna adicional
cantidad transportada es una columna
adicional la unidad es una columna
adicional que está relacionada con una
tabla de usuario valor del flete también
es una columna adicional tipo de
servicio también es una columna
adicional que está relacionado con una
tabla de usuario el número de la orden
de compra es un dato propio de la
operación que está en El Paso siguiente
de observaciones lo mismo que el código
12 transporte sale También de la
información del tipo de operación cuando
se pone que es de transporte
teniendo esto presente que ya aquí
hicimos la configuración en el catálogo
de elementos de inventario
y que ya vemos esa información reflejada
la operación de venta vamos a mirar el
siguiente paso y cuál es el siguiente
paso pues ya lo que hicimos fue
configurar en contappyme o a dónde vamos
a diligenciar esa información pero bueno
cuando se construya el xml eso donde lo
va a notificar el proveedor tecnológico
Entonces ahora lo que vamos a venir a
hacer es el paso número 3 configurar los
campos adicionales y extensibles en el
documento de soporte que es relacionar
ese campo xml con el campo de la
operación entonces aquí como para que lo
tengamos más a la mano como como ahí
rapidito yo voy a y voy a abrir
otra vez esta área de trabajo para que
tengamos abierto ese Catalán esa
configuración en el en el catálogo de
elementos de inventario y después
poderlo configurar en el documento de
soporte entonces voy a abrir esa área de
trabajo aquí está
y rápidamente vengo acá a lo que hicimos
ahoritica elementos de inventario
configuración avanzada
para todos
y simplemente es para recordar dónde En
qué campo quedó cada uno de los nombres
Pues aquí están listo en dato 1 quedó el
número del radicado en dato dos el
número de la remesa en dato trectal
taltal Entonces como ya tengo esta área
de trabajo abierta dos veces mire que es
la misma área de trabajo inventarios
tres aquí entonces lo que voy a venir a
hacer es configurar esa parte de en el
documento de soporte los campos
adicionales Y extensibles entonces entro
por el menú básico documento de soporte
y aquí dentro de este ejemplo pues tengo
este documento que es el 1010 que es la
factura de venta electrónica que está
configurada en facturación electrónica
con el proveedor tecnológico cadena aquí
algo diferente en esta actualización que
sale la próxima semana esto de Campos
adicionales y extensibles estaba cuando
uno le daba click en administrar
conexión con el proveedor aquí aparecía
test de conexión habilitación automática
y aquí abajito aparecía otro botoncito
que decía Campos adicionales y
extensibles hemos decidido sacarlo de la
configuración y dejarlo más bien aquí
abajito para que sea como más visible y
más a la mano cuando entramos a esta
configuración de Campos adicionales y
extensibles
pues mire que me aparece esto vacío pero
otra de las novedades es que se agregó
una configuración para plantillas de
datos eso qué quiere decir que yo puedo
venir acá a seleccionar las plantillas y
por ejemplo me aparece ya la plantilla
de transporte de carga con los datos que
la normatividad nos indica es decir los
que así momento estábamos leyendo desde
la resolución 12 cuando ya selecciono yo
esta plantilla de transporte de carga
automáticamente el sistema me dice mire
para cumplir con el requerimiento de
transporte de carga usted debe
diligenciar estos datos Pero indíqueme
de dónde los va a sacar entonces aquí lo
que vamos a hacer es esa relación que es
un momento decía de la operación de
venta A dónde los voy a poner o de dónde
voy a sacar esa información para que se
notifiquen en el xml Entonces tenemos el
tipo de servicio ese campo en donde
quedó entonces por eso es que abrí dos
veces el sistema Entonces el tipo de
servicio Ah mire ese tipo de servicio
quedó en dato 4 listo Ah entonces venga
vengo y configuró acá está dentro del
producto
y vengo de datos del producto y
selecciono la información dentro de
vamos a mirar acá ojo acá para que nos
vayamos a perder
dentro de campos de dato me van a
aparecer dos opciones
clasificador datos del catálogo de
elementos o clasificador datos del
producto en la operación dónde lo
configuramos lo configuramos en el
catálogo de elementos de inventario no
lo configuramos fue a nivel de producto
como columnas adicionales dentro de la
operación de venta entonces por eso
vamos a sacar la información de esta
parte que dice datos del producto en la
operación Y si desplegamos Entonces
vamos a decir qué información vamos a
sacar ese dato Dónde está entonces vamos
a otra vez a mirar y vamos a encontrar
que por aquí para abajo nos aparecen
todos los datos adicionales véalo aquí
están datos adicionales ventas dato uno
dato dos dato 3 valor 1 valor 2 esta
información tipo de servicio de
transporte donde la configuramos tipo de
servicio de transporte la habíamos
configurado en dato 4 entonces vamos a
relacionar eso acá seleccionamos
producto y buscamos ese que dice dato 4
entonces acá tenemos ventas dato 4 listo
tipo de servicio que da un dato 4 ahora
número del radicado de aceptación el
número del radicado donde lo
configuramos número del radicado a
mirarlo acá quedó en dato 1 entonces
volvemos otra vez hacemos la misma
situación
desplegamos datos del producto y
seleccionamos y le decimos que eso está
en los datos del producto en la
operación de ventas en dato 1
dónde quedó el número de la remesa
entonces número de la remesa quedó en
dato 2 la misma situación venimos acá a
la configuración del campo dentro del
producto y seleccionamos buscamos esa
columna donde le decimos se quedó en
dato 2 unidad de medida de transporte
Entonces dónde quedó unidad de medida
quedó en dato 3 venimos otra vez aquí
información del producto en la operación
y buscamos dato 3
ahora bien cantidad transportada
cantidad dónde quedó miremos Qué
cantidad quedó fue en valor uno porque
es un dato numérico Este Entonces lo
vamos a relacionar Aquí también dentro
de datos del producto pero ya no en dato
sino en valor valor 1 y este que es el
valor del flete nos indica acá que quedó
en la columna o el campo valor 2
entonces la misma situación
seleccionamos y venimos a decir ventas
valor 2 y ya acá hicimos la relación de
los campos es decir esta columna que
dice campo de datos los campos que están
diligenciados en la operación de venta
donde van a quedar relacionados dentro
de El xml cuando se construye la factura
de venta electrónica algo a tener
presente si yo le doy clic por ejemplo
en este campo que dice código campo y
despliego la Lupita Pues aquí me va a
decir dónde queda la información dentro
de el xml de la dian mire que queda
dentro del invoice Line en el esquema ID
o dentro del invoice Land el ítem
adicional y el valor y entonces mire que
aquí está dónde va a quedar la ubicación
dentro de El xml cada uno de estos
Campos que yo estoy notificando acá
dentro de esta configuración
esta configuración mire que la estoy
haciendo No dentro de esta pestaña que
dice datos generales para que lo tengan
presente no es en datos generales porque
ya dijimos y lo vimos en la presentación
en la diapositiva que esto se reporta a
nivel de invoice Line y el invoice Line
es el producto o el servicio que yo
estoy facturando
estos otros Campos que están por acá el
customization ID la imagen de la
izquierda o esta parte de orden
reference si son a nivel genéricos pero
no los tenemos que configurar
adicionales porque eso ya por defecto
vienen generándose dentro del sistema
cuando ya vimos en El Paso dos que le
notificó el número de la orden de compra
o el tipo de transporte o el tipo de
factura Pero estos Campos adicionales
item property son propios del producto
es por eso que aquí dentro de la
configuración del Driver aparecen dos
menús o como dos encabezados datos
generales del documento o datos por item
producto o línea y estos de transporte
de cargas se notifican es por producto
por eso fue que configuramos las
columnas adicionales para poder en cada
producto poner la información entonces
ya que hicimos este match esta relación
decimos aceptar aceptar
ya tendríamos la parametrización
lista de los campos adicionales Y
extensibles entonces ya como ejemplo ya
lo que sigue acá es generar una factura
electrónica con los campos dirigenciados
y con el tipo de operación transporte
como esto es un ambiente de pruebas
entonces aquí yo ya voy a cerrar esta
área de trabajo que acabo de de
parametrizar
y voy a dejar en una que ya tengo lista
con unos sql se ejecutados para que me
llegue todo en ambiente de pruebas ante
la dian nuevamente esta área de trabajo
no tiene es la misma configuración que
acabamos de hacer en el documento de
soporte 10 10 vamos a volver otra vez a
revisar simplemente tengo la factura
Campos adicionales y extensibles no hay
más nada sino a nivel de productos
entonces tengo toda la información el
tipo de servicio la radicado el número
de la remesa la unidad la cantidad
transportada y el valor del flete están
con los campos allí adicionales en la
nivel de columnas están también las
tablas de usuario
que ya las vimos cierto tablas de
usuario que quedaron relacionadas con
los diferentes elementos en el catálogo
de elementos entonces en configuración
avanzada
se tenían las columnas adicionales
columnas adicionales y cada columna pues
tenía una información simplemente aquí
ya estaba en orden diferente el dato 1
es del tipo de servicio el dato dos el
número del radicado el dato tres número
de la remesa dato cuatro la unidad y lo
que es valor uno y valor dos valor del
flete y cantidad listo entonces quedaron
los campos ahí ya relacionados qué es lo
que vamos a hacer ahora entonces nos
dedicaba en la en la presentación
generemos una factura electrónica con
los campos de licenciados y luego
miremos entonces
que vamos a ver en el xml entonces
cerremos aquí cerremos acá para que lo
tengamos todo esto abierto y entramos al
manejador de operaciones
dentro del manejador de operaciones
entonces voy a entrar a la operación de
facturación y ventas
y ya entonces selecciono un cliente lo
que normalmente hacemos cierto vamos a
cualquier persona
producto un producto cualquiera
vamos a poner aquí un producto y vamos a
diligenciar entonces la información de
estas columnas para que las veamos
cierto Entonces voy a poner acá tipo de
servicio
puedo seleccionar el menú desplegable
las opciones son cero o uno ya veíamos
que el celular porque no estaba incluido
en el flete o uno si estaba incluido en
el flete Entonces lo va a mandar con uno
número del radicado que era un número
consecutivo que le entregaba el Registro
Nacional de despacho de carga que iban
65 millones vamos a poner la casa 65
millones
y pongámosle el cero quince listo 65
millones 15 el número de la remesa que
es un código de quince caracteres
alfanumérico que puede ir de control
interno dentro de la empresa entonces
remesa número tal tal tal tal
la unidad a mire este producto que yo
estoy facturando están unidades pero acá
tengo también otra unidad que esta es la
unidad que vas a ver reflejada dentro de
la información adicional del xml del
transporte de carga y estas opciones
Cuáles son kilogramos o galones vamos a
decirle acá que esto va a ir en
kilogramos valor del flete no tiene nada
que ver con estos valores que están aquí
estos valores son informativos para el
xml no me van a alterar la forma de pago
no me van a alterar los impuestos no me
va a alterar la información de la cuenta
por cobrar los descuentos Estos son
valores
informativos para poderlos notificar en
el xml En las etiquetas propias del
sector transporte de carga entonces
valor del flete Pues es lo que tiene que
corresponder lo que esa persona pagó a
la empresa transportadora o al
transporte Pues de carga Cuál es el
valor va a poner aquí un valor
cualquiera
8.900 y la cantidad de los kilogramos
digámosle que esto es un valor entero
nos decía ya que sin decimales miren que
a pesar de que acá está notificándose
coma cero cero y acá también está
diciendo tres coma cero cero ya vamos a
chequear que en el xml se va a cumplir
con lo que la norma indica que se tiene
que reportar como un número sin
decimales Entonces ya tenemos acá la
información puedo agregar otro producto
Claro que sí vamos a poner por ejemplo
acá otro insumo
otro valor totalmente diferente vamos a
poner acá cantidades distintas o
cantidad 4 el tipo de servicio
Entonces vamos a ponerle voy a cambiar
acá el tipo de servicio para que sea
cero el número del radicado digámosle
que sea el mismo número del radicado
número mismo número de remesa la unidad
pues para que la veamos reflejado
diferente voy a ponerle kilogramo eh
galones el valor del flete Entonces le
voy a poner por ejemplo otro valor ahí
distinto
y la cantidad le voy a poner otro valor
diferente entonces como para que lo
veamos estos datos a nivel de
invoiceline diferentes
punto siguiente acá clave tipo de
operación no la vamos a mandar como
estándar porque si no va a salir con el
customization ID en 10 necesitamos que
salga es en doce que es el de transporte
como la norma lo indica y el número de
la orden de compra entonces podemos
ponerle orden
número tal tal tal
ya con esta información pues podemos
seguirla si otros ingresos los impuestos
las retributos la forma de pago vamos a
dejarlo acá Así rapidito de efectivo y
vamos a decirle que si vamos a enviar el
documento
electrónicamente a la dian nuevamente
les indicó Tengo parametrizado este
documento en ambiente de pruebas contra
los servicios de la Diana Entonces vamos
a chequear esperemos que se genere Aquí
ya está regenerando la representación
gráfica y se envió el documento
si yo miro la representación gráfica El
PDF Pues yo no tengo editado nada de la
representación gráfica como para decir
venga póngame esos Campos adicionales
que pusimos y muéstramelos en la
operación si usted o el cliente lo piden
este lo puede modificar por diseño de
documentos cierto para que salga la
información de cada ítem con esos Campos
adicionales de las columnas que se
agregaron pero miremos que está pues la
factura ahora bien Si ya vamos a
chequear y vamos a mirar acá el xml
vamos a visualizar el xml recordemos de
nuevo otra vez lo voy a dar formato a
esto
dentro de la información que recibimos
acá tenemos es el
el atash document nuevamente le recuerdo
el atash document es un xml contenedor
sxml contenedor contiene dos xml el del
invoice que son los datos de la factura
y el de la application response que son
todas las validaciones que la de anís
Entonces si lo miramos hacia abajo
tenemos la parte del invoice aquí está y
tiene hasta abajo la etiqueta de cierre
de ese game Boys dentro de SIM voice
verlo Aquí está ahí está la información
de lo que queremos chequear de lo que se
envió o de los productos que se tienen
entonces lo que voy a hacer Es que voy a
sacar ese invoice aparte para poderlo
analizar mucho más detalladamente
voy a sacar de aquí de la Touch
documento entonces control c abro uno
nuevo hojita acá en el notepad más más y
le digo control V lo pongo en lenguaje
xml y aquí ya quedó
el invoice cierto que son los datos de
la factura dentro de SIM voice entonces
aquí ya vamos a empezar a analizar mire
dentro del invoice Ahí está justo
meditation ID Aquí está de cuál factura
mire Esta es la factura que acabamos de
enviar vos entró otra vez a contapyme en
la factura ct 26 811 mire la que está 26
811 Con qué costumbre ahí dice envió con
el 12 Qué quiere decir que es este que
estaba notificándose acá justo misation
ID es decir este valor 12 lo que está
aquí abajo en el recuadrito de la
izquierda código 12 transporte bien aquí
ya estamos cumpliendo con la primera
parte customization ID luego viene con
el orden reference Mire lo que está el
que pusimos ahí adentro de conta pyme lo
que pusimos dentro de esta operación
es que salga con constructivistation ID
12 es porque el tipo de transporte el
tipo de operación la transporte y el
número de orden de compra que es orden
terminan 48 mí Aquí está orden reference
orden está aquí Se indicó Y eso está
cumpliendo con lo que la norma indica en
el numeral siete número de orden de
compra ahora entonces vamos a chequear
el resto de campos el resto de Campos
donde los vamos a encontrar entonces
sigo para acá hacia abajo tenemos
información de de del de quien emite la
factura de la Player party el acuntín
customer Party que es la información del
cliente los datos de entrega la
información de la configuración
tributaria la información de los
impuestos en tax total el IVA la parte
de las formas de pago y toda la parte de
impuestos totales y Y antes y después de
impuestos y acá tenemos la primera
etiqueta que es el invoice Line y miren
que dentro del in voice Line Acá hay dos
unos miren que hay un uno que está
dentro del esquema ID igual comilla
comilla uno ese comilla comilla uno es
el que nos está el tipo de servicio para
esta operación vamos a volvernos al
primer registro mire que habíamos dicho
que para este producto insumo número uno
grabado que era Con este código ins01 el
tipo de servicio Era uno es por eso que
acá dentro del esquema ID aparece igual
uno este otro uno que está por fuera que
estoy señalando acá es porque es la
primera línea o el primer invoice Line
si yo lo recojo vamos a encontrar que
por acá tenemos otro in voiceline y
viene con el código 2 Ese es como el
numerador o el identificador de las
diferentes líneas de productos o
servicios que yo estoy notificando pero
no tiene nada que ver con el invoice
Line en cuanto a la perdón con la
notificación del tipo de servicio
Entonces miren que este primer tipo de
servicio sale acá uno que fue este dato
si yo miro la segunda línea que la mandé
con cero entonces miremos el otro
invoice Line mire que en el otro invoice
Line me dice cero
me dice 0 la el esquema ID
vamos entonces de nuevo con el invoice
Line primero esquema ID uno que es el
tipo de servicio dónde vamos a encontrar
el número del radicado el número de
remesa unidad valor y cantidad lo vamos
a encontrar a nivel del mismo invoice
Line pero hacia abajo donde vamos a
encontrar el adicional a ítem property
miren lo que está aquí primera adicional
aita en property que sale name 01 que
nos indicaba la norma en ese primer 01
vamos a notificar el número de el
radicado entonces míralo Aquí está 65
015 Aquí está valor 65 015 en el primer
adicional hay tiempo en property segundo
adicional item property 02 vamos a
notificar el número de la remesa Y qué
número de remesa pusimos rmta 1 2 3 4 5
6 pero aquí está esta información de la
remesa sale en el adición Lite en
property 02 luego viene la adicional 3
y dentro de ese 03 que vamos a notificar
el valor del flete
la unidad y la cantidad Y qué pusimos
nosotros allá cuánto es el valor del
flete 8.900 para hacer el primer
producto la unidad kilogramos y la
cantidad 3 y mirenlo aquí está
8.900 unidad kilogramos y cantidad 3 y
lo obviamente les indicó miren que a
pesar de que dentro de contapme se ve
ocho mil novecientos coma cero cero y
tres coma cero cero veanlo Aquí está
tres coma cero cero y ocho mil
novecientos coma cero cero realmente
ellos no están con decimales dentro del
xml están por Aparte sí están sin los
decimales por eso entonces esa
información nos está notificando acá y
se está cumpliendo con la línea si
nuevamente vamos al invoice Line 2 voy a
recoger este Inbox Line 1
en voiceline 2 entonces vamos a
encontrar que también tenemos el esquema
ID que es el tipo de servicio y mire que
viene con igual 0 que es el tipo de
servicio que notificamos la información
adicional número de radicado remesa
unidad valor de plata y cantidad están
en la parte inferior y aquí está también
el adicional aita en property 01 número
del radicado el 02 que es el número de
la remesa y el 03 el valor del flete la
cantidad y la unidad y mire que la
unidad ya está en galones tal cual como
lo indicamos aquí entonces digámosle que
esta sería la parametrización y la forma
de revisar el xml de una factura que sea
electrónica del transporte de carga
donde el punto que digámosle el
Ministerio de transporte va a validar es
que cuando se suba un xml a la
plataforma de ellos que nuevamente les
indicó nosotros no vamos a hacer una
integración con el Ministerio de
transporte sino que ya cada usuario va a
mirar como lo hace para subir allá hasta
portal si lo coge y lo copia y lo lleva
hasta allá y lo sube Pues esa validación
que esa página del Ministerio de
transporte va a ser es que el
customization ID sea 12 Si el
customization ID es 12 es porque primero
ya se sabe que es de factura de
transporte y va a validar esos datos del
orden reference y dentro de las líneas
de los productos en el esquema ID va a
validar que exista la posibilidad de
cero o uno y a nivel de información
adicional las etiquetas 01 02 y 03 con
los datos de el número del radicado
número de la remesa valor del flete la
unidad y la cantidad
Ya teniendo esto presente sería la forma
en Cómo se va parametrizar dentro del
conta pyme la factura electrónica para
el sector transporte de carga
puntos a tener presente o
consideraciones que quedan con la puerta
abierta como para que lo tengamos
allí dentro de una posibilidad de
soporte adicional voy a duplicar esta
factura
supongamos algo y lo hemos tratado de
hablar con pues lo hablamos con los
proveedores tecnológicos no tienen como
Claridad lo Tratamos de hablar también
con empresas que son transportadoras de
carga si no tienen como Claridad
no está claro tampoco dentro de la
normatividad no está claro dentro de las
preguntas cuando uno le hace la dian no
lo dejan como muy abierto la respuesta y
es cuál realmente hay unos Campos que no
sabemos si pueden ser genéricos para
toda la factura o tienen que ser o
pueden ser individuales por ejemplo este
tipo de servicio número del radicado y
número de la remesa
no sabemos si por ejemplo para una
factura por ejemplo en esta factura
permita esta opción que yo mande una
factura con tipo de servicio uno o tipo
de servicio cero o que el número del
radicado acá sea uno y acá por ejemplo
sea otro o el número de la remesa aquí
sea otro totalmente distinto sí O sea no
sabemos si realmente esto es válido en
el sector de transporte de carga que
dentro de una misma factura
productos tengan diferentes remesas
diferentes radicados y diferentes tipos
de servicio si tienen diferentes tipos
de servicio si tienen diferentes
radicados y te tienen diferentes números
de la remesa la configuración y la
parametrización que acabamos de hacer de
tener estos datos a nivel de columna es
totalmente válida
pero supongamos que la norma indica o o
ellos normalmente dicen no es que el
número de la remesa y el número del
radicado son siempre los mismos para una
factura es decir Yo acá puedo tener
veinte productos y el número del
radicado es el mismo para todos y el
número de la remesa va a ser el mismo
entonces uno llegaría a decir qué pereza
venir a tener que poner otra vez 20
veces el número del radicado en 20
renglones y 20 veces el número de la
remesa en 20 renglones Entonces si ese
caso se permitiese decir que el número
de la remesa y el número del radicado
son únicos para todos los productos de
una misma factura entonces podríamos
hacer una configuración de no venir a
utilizar columnas adicionales a nivel de
acá sino más bien utilizar estos Campos
adicionales de la operación y más bien y
decirle Mire relacionemos es el este
dato adicional que es genérico para toda
la factura y para acá ponemos el número
del radicado y aquí ponemos el número de
la remesa y con solo especificarlo aquí
el sistema lo va a asumir en todos los
invoiceline o en todos los productos que
se tengan en la factura y yo no lo voy a
tener que entrar a registrar una vez por
cada uno de los productos Entonces esta
posibilidad también tiene la puerta
abierta listo para que lo tengan
presente qué es lo que te quedemos que
hacer cuál serían los cambios pues acá
en clase de operación Perdón en más
datos
entraríamos a cambiar los valores en vez
de valor uno y valor dos cambiarle el
número del radica a por los títulos
número erradicado y número de la remesa
dónde cambiamos las etiquetas de estos
valores adicionales que están por acá en
datos de encabezado pues esto si lo
hacemos No allá en la configuración de
los productos sino en la configuración
propio de la operación
y acá dentro de la configuración propia
de la operación
vamos a venir a buscar datos adicionales
para operación activamos los datos valor
uno y valor 2 y le cambiamos el nombre
número del radicado y número de la
remesa ya los ponemos visibles y podemos
ocultar estos otros datos valoró tres
cuatro cinco para que no me salga esa
información si yo no la voy a utilizar
como para que quede lo más limpio y
depurado posible esa presentación para
el cliente Entonces tenemos los datos
valor uno y valor dos pero ojo mire que
nosotros habíamos relacionado que el
número del radicado era que campo dato 2
y el número de la remesa habíamos
indicado que era el campo dato 3 pero de
quién del producto y si ahora vamos a
decir que el número del radicado y el
número de la remesa son valor 1 y valor
2 pero miren que ya no son del producto
son del encabezado de la operación es
por eso que si yo voy a utilizar estos
datos para utilizar para generarlos como
genéricos para toda la factura Pues en
la configuración
de los campos adicionales y extensibles
vamos a venir de nuevo acá 10 10
facturación
Campos adicionales y extensibles pues
aquí entonces cuando yo le diga que el
número del radicado y el número de la
remesa no los voy a sacar del producto
No señores porque es que del producto es
si lo tengo a nivel de columnas como lo
voy a utilizar es a nivel de la factura
Entonces yo le voy a decir voy a sacarlo
a nivel de factura
datos de la operación y en factura
entonces aquí están los valores
del encabezado Perdón no dejo la factura
Perdón no no me hagan caso acá del
encabezado del encabezado y acá dentro
del encabezado vamos a decirle datos de
operación y Aquí vamos a tener valor uno
véalo aquí está valor uno y el número de
la remesa va a ser también de encabezado
y vamos a sacarlo de la operación
y vamos a sacar es el valor 2
entonces con esta configuración Miren la
diferencia de yo sacarlo del proveedor
de datos esta tercera columna proveedor
de datos producto es porque esta a nivel
de columnas adicionales en los campos de
la operación de venta por producto por
renglón si yo lo voy a sacar a nivel
genérico del botoncito de más datos es
porque lo voy a sacar del encabezado y
lo relaciono con esa información donde
está el valor uno o el valor dos ya con
eso entonces lo que estamos haciendo es
que no tendríamos que entrar a
configurar o registrar renglón por
renglón estos datos de radicado remesa a
nivel de los de los de los renglones
diferentes o cantidades o productos que
yo tenga en la factura sino que lo
simplemente los dirigen sería una sola
vez aquí y el sistema automáticamente va
a heredar esa información para cada uno
de los productos que se tienen dentro de
la factura
sería como una posibilidad por si de
pronto usted se encuentra con un cliente
y le dice yo no necesito registrar esa
información a nivel de producto porque
para mí la factura de venta tiene un
solo número de radicado y tiene un solo
número de remesa
también existe la posibilidad por
ejemplo Ah es que yo todos los productos
los manejo en kilogramos Entonces no
quiero registrar la unidad acá como una
columna adicional entre menos datos yo
quiera registrar mucho mejor Entonces
es un producto puede salir en kilogramo
y otro producto puede salir en galón Sí
pero yo puedo entonces a pesar de que lo
estoy vendiendo en unidades pero yo
puedo entonces también poner estos datos
como una información propia del producto
Entonces yo podría llegar a decir
modificó un producto y acá puedo dentro
de
otros datos
otras definiciones datos de facturación
por ejemplo acá o dentro de otros
información Yo podría llegar a Avenida
dentro de Campos adicionales a modificar
la información del producto va a venir
por ejemplo acá
ya me perdió
no la tengo activa aquí está está más
perdido en en datos adicionales en
especificaciones datos adicionales yo
puedo venir acá a cambiar clase uno y
Puedo ponerle más bien como unidad
Entonces yo le puedo poner acá acá gm
Y esto y mira que lo estoy poniendo en
clase uno dentro del producto a pesar de
que él está en unidades pero es para qué
Para que por ejemplo para este producto
que esta clase uno kgm
y este otro lo voy a modificar
y también entro acá
Y en vez de kgm le va a poner gll
es que estos productos siempre este
siempre vienen kilogramos y este otro
siempre viene en galones entonces para
yo no tener que estar diligenciando acá
esa información Yo también podría
diligenciar en el producto en algún
campo adicional esa unidad de transporte
y esa unidad de transporte pues entonces
ya la tendría que configurar yo para que
en el documento de soporte no la lea de
una columna adicional pues no la voy a
leer acá por ejemplo la unidad no la voy
a leer de una columna adicional sino que
voy a sacarla de el producto Entonces
ahora sí acá vengo y le digo datos del
catálogo de elementos y dentro del
catálogo de elementos entonces vengo acá
producto clase 1 entonces mire que aquí
ya lo que estoy diciéndole al sistema es
la unidad sáquela no de un campo que voy
a diligenciar dentro de la operación de
venta sino de una información que está
diligenciada
en el producto y que eso nunca varía
porque es que resulta que ese producto
yo siempre lo vendo y lo transporto en
kilogramo o siempre lo transporta un
galones Ah entonces para qué lo va a
tener que diligenciar en cada factura
cada vez que yo vaya a ser una de esas
entonces miremos que aquí ya empezamos a
encontrar diferentes funcionalidades
entendiendo bien cómo es que se
relaciona esta configuración de los
campos adicionales y extensibles para el
sector transporte de carga
es eso Como para que lo tengamos
presente que son posibilidades que
pueden encontrarse con los clientes
cuando estén haciendo algún montaje del
sector transporte de carga o lo
dirigencian todo dentro del renglón o lo
diligencian unas partes genéricas a
nivel de encabezado y otra Como la
unidad que las podrían diligenciar a
nivel de configuración adicional dentro
del producto para que entonces se evite
tener que estar diligenciando mucha
información y lo único que tengan que
hacer es ponerle por ejemplo el tipo de
servicio o si es que este también es
genérico lo pueden poner a nivel de
columna adicional de dato adicional
perdón y lo único que tengan que
diligenciar es el valor del flete y la
cantidad para que el resto de
información Se diligencia Solamente una
vez
muy bien
esta sería la parte de facturación de
transporte lo otro que queríamos
mencionar realmente es muy sencillo y
muy rápido es que también para esta
actualización sale un nuevo documento de
impresión entonces básico documento de
impresión que es la factura electrónica
trilla post Y eso qué es Es simplemente
la factura de venta electrónica la pero
en formato tirilla resulta que nos hemos
encontrado con clientes y voy a hacer el
ejemplo acá
nos hemos encontrado con clientes que
nos piden es que venga ustedes ya
implementaron la factura tirilla en la
factura electrónica trilla factura
electrónica de tirilla que la factura
post electrónica factura postel
electrónica No señor la factura post es
un documento equivalente es más ni
siquiera es factura poses en documento
equivalente post eso todavía no está
electrónico eso no se ha autorizado eso
es un proyecto borrador por parte de la
dian quedó en el olvido este año no han
tocado de eso no no es que ustedes no
tienen factura electrónica post no
tienen tirilla Pos le hablaban a uno de
Qué es eso lo de las cinco vts para que
se convierta en factura no no pues es
que eso sí yo invierto una factura
electrónica pero necesito es la tirilla
post en electrónica Entonces ya haciendo
la averiguación lo que los clientes
quieren decir o lo que nos están
refiriendo era que ellos querían que la
factura electrónica saliera en formato
tirilla solamente es cumpliendo con
todos los requerimientos entonces acá
voy a hacer por ejemplo una factura
cualquiera
una factura
y vamos a ponerlo a este no sé si tengo
las cantidades
y recordemos que acá lo que el sistema
nos va a hacer es si yo le digo f8
dice lo que ya conocíamos de las 5 bt
cierto que esta factura debería
despedirse como factura electrónica ya
que está superando las cinco vts que si
desea entonces va a cambiar de tipo de
documento factura post con la resolución
de Poza factura electrónica
de de
lo configurado pues ya con el proveedor
tecnológico Entonces yo le digo sí desea
cambiar esta operación a factura
electrónica de venta le voy a decir que
sí
y ya entonces acá me va a ser el envío
del documento electrónico en formato Ya
pues directamente
de factura con la resolución de la
factura electrónica y no con la
resolución del adjunto de venta me va a
consumir un consecutivo de la resolución
propia de lo que es la factura
electrónica y listo Entonces ya me hizo
la factura
aquí fue la que me lo acaba de crear lo
que pasa es que la persona quería
imprimir porque muy seguramente es un
post pues tiene una impresora de tirilla
entonces quiere imprimir eso en una
factura electrónica pero en formato
tirilla Entonces ya lo que se organizó o
se adicionó a borrar acá esto
es la factura de venta
tirilla post tenemos los dos factura de
venta trilla post con el Driver o la
genérica pues la de texto esta entonces
lo que va a hacer es que simplemente nos
imprime en el formatico de tirilla
desea con impresora con los
requerimientos técnicos va a salir el
código
QR va a salir el cufe fecha y validación
de la dian con todos los datos de
también del proveedor con todos los
requerimientos acá vamos a tener las
líneas la cantidad de productos el
número de línea de productos la cantidad
y el total tanto de productos como de
ítems facturados es decir Estos son
todos los requerimientos técnicos que la
resolución de facturación indica
respecto a la representación gráfica
está el otro formato vamos a decirle
previsualizar acá y seleccionemos
factura venta trilla 37 escogemos este
37 vista previa
Aquí está el otro está el otro formato
está uno para impresoras con el Driver y
otras con el la que es genérica de texto
tiene los requerimientos normativos
también nuevamente sale el coofe el
código QR Y eso era lo que los clientes
nos decían Ustedes ya tienen
implementado la factura electrónica
tirilla post le metían unos nombres
todos extraños Pero lo único que hacían
referencia era que querían tener la
estructura de la representación gráfica
en una tirilla y ya pues entonces en la
actualización queda se incorporará el
nuevo diseño para estas dos
presentaciones de la tirilla para que lo
tengan ustedes presente y así cuando los
clientes le pregunten pues sepan que no
es una nueva resolución no es una nueva
normatividad no es que la Diana haya
generado algo nuevo esa parte de los
documentos equivalentes que se iban a
convertir en electrónicos nuevamente les
Nico fue un proyecto borrador del año
pasado que está en el olvido no hay nada
nuevo Lo único nuevo de respecto al
poses lo de las cinco utes que desde a
principio de año nosotros ya cumplimos
con eso para el mensaje que Les acabo
porque valida que se superaron las cinco
y que se la quiere convertir en factura
electrónica pero lo que los clientes
están queriendo hacer era imprimir en
una tirita la factura electrónica con
todos los requerimientos con el código
con el QR Y con toda la información de
validación de radial por lo tanto aquí
ya quedó implementado esto es todo lo de
la presentación de del día de hoy pues
quiero cambiar aquí dejar de compartir
pantalla para poder escuchar preguntas o
comentarios y pues si no entonces poder
finalizar ya la sesión
Entonces ya que el informe ingeniero
Muchas gracias por la presentación y esa
explicación tan Clara Inge ya vamos a
revisar entonces que hay algunos
comentarios por ejemplo la distribuidora
sigem nos pregunta que con base a lo que
nos muestra el ingeniero Alejandro en
contapyme estas facturas se pueden
generar solo desde la operación de
ventas del módulo facturador o de
inventarios y facturación es decir si un
cliente del sector transporte que
actualmente genera facturación desde la
operación de ingresos no le funciona y
debe Por lo menos pues tener módulo
facturador
Pues bueno la
respuesta sería
si en el encabezado de la operación de
ingresos la persona puede poner algunos
Campos adicionales
estos Campos y utilizarlos para que
salgan allá en el transporte
le funcionaría
si son estos datos a nivel de
individuales por cada servicio no le
funcionaría Por qué Porque es que
resulta que para la parte de operación
de ingresos para facturar por ingresos
como no está el catálogo de elementos de
inventario cierto no hay como configurar
columnas adicionales en elementos de
inventario eso se hace es configuración
a nivel de en el en el plan de cuentas
entonces vendríamos acá al plan de
cuentas a configuración avanzada y allí
podríamos adicionar unas columnas
adicionales pero miremos que acá dentro
de las columnas adicionales tenemos
cuatro columnas clase 1 clase y valor
uno y valor dos y cuántos Campos son los
que necesitamos pues ya vimos que
necesitábamos como siete como seis siete
Entonces si para la empresa dice yo
puedo utilizar acá por ejemplo lo que es
clase 1 lo puedo tener a nivel de lo que
es tipo de servicio y clase dos que sea
por ejemplo la unidad y valor uno que
sea el valor del flete y el valor dos
que sea el peso o el el la cantidad pero
los otros datos dónde los va a
configurar tendría que configurarlos
como datos adicionales acá
dentro de valores si esos datos los
puede configurar acá los puede
relacionar en el documento de soporte
como Campos extensibles pero si la
persona esa empresa de transporte que
utiliza el módulo de esta operación de
ingresos dice que necesitan notificarlos
a nivel de columnas no lo podría hacer
por esta operación de ingresos porque ya
vimos que no tenemos la disponibilidad
de adicionar allá todas las columnas
adicionales todas las otras columnas que
se requieren y meter con esas columnas a
la operación no es viable no es viable
porque
incrementa la base de datos pues es más
hemos dicho eso es un trabajo grande en
ingeniería simplemente el hecho de poder
cargar esas tres o cuatro columnas ahí
configurables para poder que se muestren
acá entonces la mejor opción sería allí
con ellos Si no lo pueden utilizar las
mayoría de los datos a nivel de datos
adicionales Y aprovechar los cuatro que
se pueden poner acá sería la operación
de facturación que en el módulo de
inventarios o del módulo facturado
listo y muchas gracias por la aclaración
con relación a ese mismo tema del
ingeniero dariel nos indica deberíamos
homologar facturación a los antiguos que
tienen automatización pues justificar
esto pues como una mejora a través de
una actualización es difícil
justificar que
como pues que no se va a actualizar pues
lo que nos acabas de explicar a través
del módulo de ingreso Supongo que es a
lo que se refiere el ingeniero Daniel
Pues es que ahí como es normativa todo
cliente debe tener presente que las
cosas cambian y no son por nosotros sino
por normatividad cierto
el hecho de que la normatividad de la
dian requiera nuevos Campos o nuevas
funcionalidades pues sin software está
dispuesto a hacerlas Pero bueno en
algunas partes sale mucho más costoso y
mucho más trabajoso para el mismo
sistema
implementar algo entonces digámosle que
para eso serían las funcionalidades de
de lo que acabo de mencionar que sean
genéricos por encabezado de operación si
está adaptable para la empresa sino pues
ya tenemos la otra funcionalidad
plenamente disponible en lo que es el
módulo facturador serían las
alternativas y a presentar a los
clientes Claro que sí Muchísimas gracias
por aquí el ingeniero Freddy Martínez
nos indica se puede especificar el orden
de las columnas adicionales
el orden va dado según la configuración
que se tiene acá dentro de los elementos
de inventario dato uno a todos dato tres
salen en la operación en ese mismo orden
es decir yo entro la operación y miren
que acá tipo de servicio pues viene acá
también dato uno luego viene la otra que
es dato dos luego viene la otra que es
dato 3 la otra que es dato cuatro y
luego siguen los valores entonces vienen
siempre así dato uno da todos dato tres
dato cuatro cuatro cinco cuatro seis
como las primeras que se muestran Y
luego vienen la de valor uno valor dos
valor tres se van en ese mismo orden
Entonces ya lo quiera tener en un orden
diferente sería que usted acomode las
etiquetas teniendo en cuenta ese mismo
orden que el sistema ya por defecto
utiliza
listo ingeniero y por acá el ingeniero
dariel nos indica si el flete se
contabiliza como un elemento aparte se
tendría problema pues se reportaría como
un concepto facturado es como conceptos
facturados tocaría tener un filtro que
se incluya o se excluya cierto código de
elemento
si el flete se cobra acá pues este flete
va a ir como una línea un in voice Line
dentro del xml tiene toda la razón va a
ir cargado independiente de que esté
aquí o lo vaya a notificar acá como
otros ingresos va a ir notificado como
como una línea de negocio para que los
que lo ponen por acá como un concepto de
impuesto eso entonces va a ir es como un
cargo descuento o impuesto sin embargo
va a afectar toda la parte del del de lo
que es el valor total de la factura esta
otra parte si yo lo digo pues el hecho
de poner acá un renglón flete y mandarlo
acá por ejemplo para eso existe el
código cero que recordemos que el cero
Es según la normatividad dice es un
servicio adicional entonces acá nos dice
voy a maximizar otra vez acá el cero es
un servicio adicional prestado que no
está incluido en el flete de la remesa
Pues sería la forma de notificarlo con
ese código cero ese producto para que no
sea notificado como algo que sumó allá
al valor de la remesa pero sí tendría
que notificarse como un ítem Pues porque
me está afectando a mí la forma de pago
y la parte tributaria cierto Entonces si
lo debería de poner allí a nivel de un
renglón
listo ingeniero Muchísimas gracias no
veo en el momento más inquietudes veo es
que pues están felicitando el señor
indica que genial muy bien explicado
felicitaciones a Contame por aquí el
Señor Jesús como siempre que eres el
mejor ingeniero
por acá el señor Alexander que muy
acertado el haber diseñado el documento
de impresión tirilla para post no sé si
de pronto Tienen alguna otra inquietud
La idea es aprovechar Estos espacios
aprovechar al ingeniero Alejandro toro
que nos está acompañando el día de hoy
es experto en el sistema entonces
aprovechar pues cualquier otra inquietud
no sé ingeniero si tú mientras de pronto
adjuntan alguna otra pregunta tienes
algún otro comentario o algo adicional
que debamos recomendar
voy a dejar de compartir mi pantalla va
a poder mirar aquí no para que lo tengan
todos presente Pues esta funcionalidad
está bien depurada
Se ha generado con el proveedor
tecnológico cadena
no está disponible en el momento con el
proveedor tecnológico
senet puesto que ellos dentro de la
documentación técnica todavía no tienen
la disponibilidad de esos Campos del
sector transporte por eso todavía no
tenemos el 100% el la integración hacia
transporte con ellos porque pues falta
un tema de parte de ellos que nos
entreguen documentación que nos
indicarán que nos indicaron que para
finales del próximo mes estarían como
entregando información al respecto
por eso Entonces como para que lo tengan
presente que está en funcionamiento con
cadena
listo y muchísimas gracias por acá la
doctora janer nos solicita pues la
presentación Claro que sí pues La idea
es que el ingeniero nos pueda compartir
la presentación y se las estaremos
enviando a través de correo electrónico
digamos que por acá la Señora Mónica que
muchas gracias excelente explicación y
muy útil la funcionalidad el señor elkin
Lo que sí es que el valor del flete es
global
no sé si es el mismo tema que estábamos
validando con el ingeniero Daniel
eso todo lo que sea datos globales
nuevamente entrarían a figurar como les
explicaba si son datos genéricos Pues
aprovechemos que tenemos unos Campos
adicionales como por más datos de la
operación en el encabezado entonces para
no tener que estarlo diligenciando a
nivel de item por item
simplemente lo ponemos como dato
adicional en el encabezado de la
operación Y si de allá lo podemos
aprovechar pues mucho mejor porque
evitamos tener que estar registrando la
misma información a toda hora entonces
digámosle que dar otra gran ventaja de
la funcionalidad de contapia de poder
tener esos Campos adicionales y
extensibles relacionados a nivel de
columnas o a nivel de campos de
encabezado Mejor dicho ya cada uno de
ustedes conociendo eso jugará en la
parametrización como quiera Claro que sí
ingeniero Muchísimas gracias Pues no veo
más inquietudes creo que entonces
podemos finalizar Muchísimas gracias
ingeniero por acompañarnos el día de hoy
a los distribuidores por el tiempo por
la atención ya saben que cualquier otra
inquietud lo pueden escalar a través de
los canales Pues a través de la asesora
encargada o a través de un tiquete
estaremos muy atentos Pues de cualquier
otra inquietud que pueda surgir
listo Muchísimas gracias a todos por su
participación también por estar activos
allí en el chat y Esperamos que con toda
esta actualización que ya sale la ya
para clientes yo creo que sale el lunes
tengan la disponibilidad y pues miremos
que tenemos a tiempo porque esta
normatividad aplica esa a partir del 5
de agosto del próximo mes entonces al
menos comprar que podamos cacharrearle
también un poquitito y volver a ver el
video y y practicar entonces a todos
muchísimas gracias y que tengan una
feliz resto de noche Igualmente
ingeniero Muchísimas gracias Feliz resto
de tarde que estén muy bien vale bien
chao